Šri Šakti Mahakali Pudža,
1991 m. gruodžio 09 d. Bangalorė, Indija
Jūs visi atvykote į Bangalorę,
o vakar buvote Maisore, kurį
valdė mahišasura.
Dėl to negavote savo maisto ir tai jus supykdė.
Geriau tokiose vietose nevalgyti, ar ne taip?
Taigi Bangalore − nuostabi vieta.
Klimatas nuostabus, ir pastebėsite, kad rakšasai
gyvendavo tokiose vietose kaip Punoje, turite
žinoti, kad Radžnėšas buvo čia,
o štai čia tas mahišasura.
Jie visuomet stengiasi rasti vėsesnę vietą,
nes jų kūnas pilnas karščio.
Dabar, kaip žinia, čia yra dar vienas rakšasas,
kurį reikia demaskuoti.
Ir šiandien, pudžos metu, reikia tai pasiekti.
Seniau Dievybė turėdavo kovoti
su rakšasais, o rakšasai dar nebuvo taip įsitraukę
į žmonių veiklą.
Jie netapdavo guru ar panašiai.
Taigi dabar, Kali jugoje, matome, kad jie
virto smegenimis sadhaku – savo garbintojų,
labai sunku jų atsikratyti.
Kai jie patenka į sadhakų smegenis,
tada sadhakai, žinoma, užvaldomi, kenčia
ir turi visokių problemų.
Nepaisant to, jie prie jo tiesiog prilimpa,
nes yra užhipnotizuoti, stipriai užhipnotizuoti,
ir ta hipnozė padaro juos tokius stiprius,
kad net jei reikėtų mirti,
jie neapleistų savo guru.
Esmė ta, kad šioje Kali jugoje yra tiek daug
sadhakų, jie tiesiog pakrikai bėgioja.
Jie vis bėgioja, ieškodami būdo, kaip
surasti Tiesą.
Todėl, kai vyksta prekyba, žinote, kad siekiate žmonėms
tai taip pat parduoti.
Štai kodėl jų tiek daug ir jie bando
visa tai, triukus su žmonėmis.
Dauguma jų išvyko į Vakarus,
nes žmonės turi pinigų.
Ačiū Dievui, Indijoje nesame tokie turtingi, ir jie negali
mūsų apkvailinti, ypač kaip Amerikoje.
O amerikiečiai juos priima, kaip žuvis
vandenį, labai paprastai.
Aš juos įspėjau, bet jie nenorėjo
manęs klausyti. Jie nesupranta to, ko
negalima gauti už pinigus.
Tačiau, nepaisant to, tiek daug jūsų sugebėjo
ateiti į Sahadža Jogą ir priartėti prie realybės.
Tai jūsų likimas. Palaiminimas iš ankstesnių gyvenimų,
kad galite taip aiškiai matyti ir ateiti į Sahadža Jogą,
ir jūs taip užaugote, tapote tokie
subrendę, ir suvokiate, kad tai, ką daro kiti, yra
visiškai blogai.
Kažkas taip pat pasakojo apie tą tipą, Boy John (George)
ir tą elgesį su homoseksualais ir tai, kad
vadina jį „Hare Rama, Hare Krišna“ –
visas šias nesąmones.
Tada aš atradau, kad visa tai yra paplitę Keraloje,
kur sakoma, kad kai Krišna, turiu omeny,
Višnu, kai Jis tapo Mohini, turėjo vaiką nuo Šyvos.
Absurdas. Taigi Murti sakė man, kad kai pasakojau
istoriją, jūs sakėte: „Tai piktžodžiavimas, nuodėmė.“
Aš taip pat jaučiu.
Labai pavojinga taip žaisti
su tokiais kaip Višnu. Jis yra labai pavojinga dievybė.
Pagaliau Šyva yra labai pavojingas, bet Jam reikia laiko.
Bet dėl to, kas susiję su Višnu, reikia būti labai
atsargiems taip elgiantis.
Aš nežinau, kas jiems atsitiks.
Bet jie tokie kvaili, tokie kvaili.
Reikia žinoti, kad jei tai, ką darote,
yra gerai jiems, palaiminta Dievo,
tada ligos neturėtų pulti.
Paprastai vienas iš dešimties milijonų žmonių eis į
nesąmoningą vietą, kur vyksta Ayappa reikalai,
kur mėnesį vilki juodus apdarus,
turi barzdą ir visa kita.
Jie badauja, kartu keliauja mylias,
kopia ir daro visa kita, kas sudaro
kančių mėnesį.
O vienuoliką mėnesių jie daro visa kita.
Matote, kokia nesąmonė.
Dabar tai tapo mada kaip bėgiojimas ar kažkas panašaus,
kaip Keraloje.
Ir šiais metais vienas iš milijono žmonių darė tokias
kvailas nesąmones.
Negi Indijoje yra tokių kvailų žmonių,
akivaizdžiai matyti.
Bet jų ne tiek jau daug, sakyčiau,
kiek yra Amerikoje, procentiškai.
Indijoje žmonės labai sąlygojami ritualų,
ypač pietuose labai daug ritualizmo.
Ir jiems įspūdį kelia žmonės, kurie išsitraukia laikrodžius,
šveicariškus laikrodžius ar kažką panašaus.
Jiems tai kažkas ypatingo, kad turite
šveicarišką laikrodį čia.
Labai paprasti žmonės.
Jie nesupranta, kad nė viena iš Inkarnacijų nedarė tokių
triukų, ir tiesa turi būti paremta tradicijomis,
šastrų tradicijomis.
Negalima nukrypti, ir tie, kurie nukrypsta, yra eretikai,
o tai prieš Dievą.
Bet, kaip ir sakiau jums anądien, žmonės,
kalbantys apie Žinojimą, kaip Sufijai, realizuoti,
tikrieji Sufijai, jie buvo vadinami eretikais –
jie buvo išmesti iš religijos.
Taip pat krikščionys, ankstyvieji krikščionys
buvo gnostikai ir vadinti pamišėliais eretikais.
Taip pat tie, kurie seka kvailystėmis,
seka kažkuo tamsiu, juodu,
negatyviu, neabejotinai veiks prieš Sahadža Jogą
ir sakys, kad tai kažkas eretiško, kažkas
šventvagiško.
Bet kaip dabar suprantate, mums reikia iškelti
naujus įstatymus, kad tie, kurie ne Sahadža jogai,
praktikuodami bet kokią religiją, elgiasi
neteisingai.
Pamažu, pamažu, kai Vatikanas yra demaskuojamas ir
krikščionių bažnyčios demaskuojamos,
netgi Indijoje daugybė organizacijų demaskuojamos,
ir žmonės supranta, kad tai labai negerai.
Iš tikrųjų šios idėjos atkeliavo iš inkarnacijų, kaip
Adi Šankaračarja – „Tatatkim, Tatakim, Tatatkim“ −
jei neseki savo guru, tada „Tatatkim“.
Jie sakė, kad dabar guru gali būti iš kalėjimo,
gali būti kontrabandininkas, bet kas, bet kuris asmuo:
jei jį vadinate guru, tai jis ir yra guru.
Kad ir kaip pavadintume, tarkim, pavadiname ką nors guru
ir mes tarsi prilimpame prie jo, „Tai yra mano guru“.
Bet ką jums duoda tas guru, niekas to neklausia.
Tiesiog jaučiatės labai laimingi. Panašiai kaip kirminai,
šliauždami ant lotoso ir sakydami: „O, tai mūsų lotosas.“
O kaip jūs, jūs vis dar kirminai, kita vertus, kokia nauda
iš tų lotosų – tai būtų lotosas ar gyvatė – tik Dievas žino.
Taigi guru, nekalbantis apie Realizaciją,
nekalbantis apie Kundalini, nekalbantis apie kilimą,
apie antrą gimimą, negali būti guru,
mažų mažiausiai.
Taigi, tarkime, tikime Ramą, „Aš tikiu Ramą.“
Kas iš to? Ar jums yra naudos iš Ramos, o Ramai iš jūsų?
„Tikiu Kristų“, na ir kas?
Tikite tuo, tikite anuo –
tai taip absurdiška, nesuprantu, kai žmonės sako,
tarkim, „Aš tuo tikiu.“
Ką tai keičia, ką tai reiškia?
Jūs tikite Kristų.
Gyvenate palaidai ir panašiai,
bet „Tikiu Kristų, tikiu Dievą.“
Viską darote prieš dieviškumą, bet tikite.
Taigi klausimas, ką turite omeny, sakydami „tikiu“?
Ar tai kaip „Tikiu sidabru“ − na, kad jis yra sidabras.
Jus verčia tuo tikėti
sakymas, kad kažką didingo padarėte.
Kuo tai didinga?
Dabar sakote: „Aš tikiu Šri Matadži“, na ir kas.
Gerai jūs tikite manimi dėl tam tikrų patirčių,
bet vis tiek na ir kas?
Matadži turėtų būti jūsų gyvenime:
jūsų veiksmuose, jūsų elgesyje,
jūsų santykiuose su kitais,
kitų supratime, tame, kaip vieni kitus mylite.
Tai kelia žmonėms įspūdį.
Žmonės sako: „Gerai, mes atvyksime pas Šri Matadži,
pasimelsime Jai ir išeisime, nekalbėsime su Ja.“
Kodėl? Nes mes tikime Šri Matadži. Viskas.
Dabar reikia suprasti, kad mes tikime ir Sahadža Joga,
žinoma, tai yra shraddha (tikėjimas), ne aklas tikėjimas,
bet visgi tikėjimas turi prasiskverbti į jūsų esybę.
Tas tikėjimas turi veikti, teikti rezultatų,
turi visaip veikti.
Kažkas gali sakyti, kad mes tikime Matadži,
Ji viską daro. Ji sukurs bhakti dėl mūsų?
Ar mums tik sėdėti ir dainuoti Matadži dainas?
Ką jums reikėtų padaryti, tai suprasti,
kad tik pradėjus veikti, visi tie demonai
ir rakšasai pranyks be problemų.
Taigi ką aš darau dėl Sahadža Jogos?
Turėtumėte paklausti: „Ką aš darau?“
Jeigu paimate instrumentą ir nieko su juo nedarote,
kokia prasmė gaminti tą instrumentą.
Dabar jūs esate šviesa ir turite nušvitimą.
Kokia nauda iš žibinto, kuris kabo kažkur,
kuris niekam nešviečia.
Taigi, kai kitiems duodate šviesos labai nekaltai,
labai abipusiškai,
ne dėl to duodame šviesą, kad norėtume parodyti
pažangą arba pasirodyti,
arba kažką panašaus.
Tada prasideda katastrofa. Žmonės sako:
„O, aš esu tas, aš esu anas.“
Tačiau visiškai suprasdami, kad esame instrumentai
dieviškumo rankose
ir, kad dieviškumas, tekėdamas mumyse, viską sutvarko,
nesijausite pavargę ar liūdni,
neturėsite jokių bėdų.
Bet tai jau nutiko jums.
Jūs tokie subrendę, bet visgi turime apsispręsti, kad
vykstame į Indiją, jog patirtume visišką džiaugsmą
dėl turo. Bet dėl ko?
Ne, kad laikytume sau, bet dalintumėmės su visais.
Tas džiaugsmas yra skirtas, kad juo dalintumėmės.
Kol to nesuprasite, tol jūsų ego
vėl ir vėl sugrįš.
Jūs taip pat esate matę, kaip žmonės, anksčiau
skleidę Sahadža Jogą, pateko į bėdą dėl ego.
Taigi reikia būti labai atsargiems.
Kuo labiau kylate dieviškume,
tuo labiau bręstate, turite būti labai atsargūs.
Pažvelkite, jei ant medžio lapas, tai joks vabzdys nelįs.
Jeigu gėlė − atskris vabzdžiai
ir ji virs vaisiumi.
Bet kai jis – vaisius, atskridę vabzdžiai jį suės.
Taigi, būdami vaisiais turite būti labai atsargūs,
kad joks vabzdys į jus nepatektų.
Atvirkščiai, dabar jūs turite savybę naikinti
visus vabzdžius.
Ir sakyčiau, kad tai yra būsena, kurios turėtume
visi siekti.
Taigi iš vienos pusės jūs naikinate vabzdžius,
o iš kitos – patenkinate kitus žmones.
Kolektyvas, be abejo, yra vieta, kur jūs galite
būti išvalyti, tačiau geriausia yra išeiti, visiems lauk
ir rasti, kaip skleisti Sahadža Jogą, kaip dar tai padaryti,
kur yra artimiausias kaimas, kur tai galėčiau padaryti.
Ir kuo daugiau apie tai galvojate, tuo geriau
pradedate judėti ta linkme.
Tik pradėję ta kryptimi judėti, nustebsite,
Sahadža Joga lėks į priekį.
Sutiksite žmonių, kokių jums reikia,
gausite visą jums reikalingą pagalbą,
staiga pas jus ateis žmonės,
klausdami: „Kuo galėtume jums padėti?“
Ir taip ateis jums reikiama pagalba.
Jūs tiesiog išsiskleisite.
Tai lyg išskleisti sparnus, kaip daro paukščiai,
ir tada jūs nusiimate.
Bet jeigu neišsiskleidžiate, laikote Sahadža Jogą
tik sau, tada tai neveikia.
Žinau, kad jūs mane labai mylite, nes ir aš
jus labai myliu, bet ar nemanote, kad ir su kitais
reikėtų dalintis šia laime.
Ir kiti turėtų tai gauti.
Dabar pradėję kovą taip pat kovojame su tais žmonėmis,
kurie yra labai sudėtingi: mano brolis, mano brolio sūnus...
Tik nesiartinkite prie „mano“, eikite šalin.
„Mano“ yra sudėtingiausias dalykas. Matot, savo šeimoje
aš nejudinu jų, nes vos prisiartinus prie jų „mano“, jie užlips
ant sprando, arba užlips ant sprando
Sahadža jogams ar kam kitam.
Taigi nesakykite, kad tai mano sesuo,
mano vyro sesuo – nieko panašaus.
Jūs turite žiūrėti aukščiau to,
ir kuo aukščiau, tuo geriau.
Aiškiai matyti, mes taip sunkiai dirbome Maharaštroje,
supratau, tai beviltiška vieta.
Maharaštroje yra keletas Sahadža jogų,
tie, kurie yra, ne itin geri.
O Delio Sahadža jogai čia Madrase ir Bangalore,
kokie nuostabūs Sahadža jogai čia.
Tiek daug padarė.
Taigi esantys arti jūsų negali matyti
jūsų didybės.
Kaip ir jūs, būdami arti kalno, nematote
jo didybės, reikia būti toli, kad pamatytumėte.
Taip pat, jeigu norite padaryti kažką žmogui,
nesistenkite būti su juo susiję
jokiais ryšiais.
Koks nors nepažįstamas.
Geriau jums tokiais žmonėmis sekti,
jie išlaikys jūsų dėmesį tvirtą, visiškai.
O žmonės, kuriuos pažįstate, sukels jums problemų.
Šiuo metu yra daug sunkumų skleisti Sahadža Jogą,
bet anksčiau buvo dar daugiau,
pamažu viskas rimsta.
Natūraliai, daug geriau negu Tomo laikais,
nes jis turėjo slėpti savo traktatus, kad apsaugotų.
Jis manė, kad ateis prisikėlimo metas,
kai visi traktatai bus atskleisti.
Įsivaizduokite, tik prieš 48 metus,
maždaug prieš 53 ar 50 metų juos atrado.
Anksčiau niekas jų nerado. Jis turėjo juos paslėpti.
Bet dabar mes nebesislepiame.
Dabar rodomės ir turime žinoti, turime atleisti.
Nes tai yra atvira vieta, kur visi gali ateiti.
Taigi visokių žmonių ateina, susitinkant su žmonėmis,
savaime suprantama, yra visokių priešingybių,
bet tai nesvarbu.
Viskas įveikiama, visų pirma dėl jūsų iniciatyvos,
ir jūsų letargija turi būti įveikta.
Tada viskas plėsis. Žinoma, jau dabar
yra daugybė Sahadža jogų Rusijoje, turime daug
tūkstančių.
Manau, kiekvienoje vietoje galime turėti daug žmonių,
puikūs metai, todėl spėjama, kad
Sahadža Joga smarkiai išaugs šiais metais.
Taigi šiandien yra pradžia, kurią pradedame.
Tik norėjau pasakyti, kad jūs turite tą galią,
savo siekiuose jūs turite Šakti.
Prieš man atvykstant, jie sakė, kad šalta,
liepiau nesirūpinti, aš nedariau bandano ar pan.
Aš tik atvykau ir, kaip žinia, viskas susitvarkė,
jūs sėdite apsivilkę kurtus.
Kitu atveju sėdėtumėte apsivilkę trisluoksnius
kostiumus ir drebėtumėte. Štai kaip tai veikia.
Bet jūs turite būti tam atsidavę.
Dabar Surja [Saulė] bei Čandra [Mėnulis] ir visos
žvaigždės, ir visas kosmosas turi daryti tik viena –
žiūrėti, ar Sahadža Joga gerai skleidžiasi,
ar gerai įsitvirtina, ar pasiekia tikslą.
Kiekvienas elementas tai veikia.
Viskas veikia, tai Paramčaitanja veikia aplink
įvairiais būdais.
Jūsų nereikia įtikinėti dėl manęs, žinau.
Jūs turite įsitikinti,
kad turite visas galias.
Atvirai sakant, aš nieko iš tikrųjų nedarau.
Jei būčiau visagalė, neturėčiau viso to,
būčiau viską padariusi pati.
Bet jūs turite tai padaryti − jūs mano kanalai.
Jūs esate Šakti kanalai.
Bet darykite tai maloningai ir gražiai,
kad malonintų.
Kaip tas muzikantas vakar –
jis tiesiog norėjo jus pralinksminti.
Norėjo groti.
Netgi jis tuo mėgavosi.
Taip ir mes turėtume daryti.
Man nereikia jums sakyti.
Esu tikra, visur, kur veikiate, kiekvienam žmogui,
kurį sutinkate, galite pradėti kalbėti apie Sahadža Jogą,
papasakoti jiems. Ir tai veikia. Tai veikia.
Dar daugiau, paskui jus visų dievybių galia
ir Sahadža Joga greitai lekia,
tai Paramčaitanja.
Jau ateina Sahadža jogai, gerai, tegu nevalgo
savo maisto, baigta, suorganizuokite.
Viskas nuostabiai atlikta.
Pažvelkite į pasirengimą, turiu omeny, maniau,
kad yra keletas žmonių, apie 20 Sahadža jogų Madrase,
ar galite patikėti, toks pasirengimas.
Kaip visa tai veikia.
Kokie rezultatai, tikrai nuostabu.
Taigi tikėkite savimi, tikėkite visais jums padedančiais,
nesinervinkite ir eikite pirmyn.
Nes Šakti yra jumyse. Jūs turite galią.
Turite visas galias, užtikrinu jus,
turite visas galias.
Paprašykite ir gausite.
Kad ir ko prašytumėte, gausite.
Bet nedvejokite. Kaip sakiau anądien, kai maldavau
sėstis į sostą ir dėjau karūną jums ant galvos.
Taip pat sakiau, kad jūs malonūs, bet vis dar bėgate
ir netikite manimi, ta baimės pusė −
„Aš malonus, iš tikrųjų kaip taip gali būti?“
Tai ne būdas. Tikėkite savimi.
Labai džiaugiuosi, kad jūs visi čia atėjote.
Stengiamės daryti viską, kas įmanoma, kad jaustumėtės
patogiai, suteikti viską, ko reikia.
Aišku, jūs esate tik dvasios ir stengiatės rasti
savo dvasios komfortą.
Žinau, kad jūs labai prisitaikote.
Visi stebisi, kaip žmonės iš Vakarų,
kurie tiki tik materializmu, priima Sahadža Jogą −
jie stebisi.
Bet jūs esate labai malonūs žmonės, manau,
labai ypatingi tie, kurie atėjo į Sahadža Jogą.
Ir dėl Dievo malonės jūs būsite tas
Sahadža Jogos pagrindas,
didis Sahadža Jogos rūmas, kupinas meilės ir tikėjimo,
Šakti ir meilės.
Šiandien mes šlovinsime Šakti − labai reikalinga – Šakti,
kuri sunaikino visus demonus, visus rakšasus.
Štai ką jūs garbinsite šiandien −
Šakti jūsų viduje ir išorėje.
Tai jūsų troškimas, kuris išsipildys.
Taigi šiandien mes garbinsime pačią Šakti − Mahakali.
Telaimina jus Dievas.
Taigi šiandien visų pirma plausime Pėdas
tuo metu sakydami
vieną Atharva Širša,
o tada galime sakyti tūkstantį vardų,
kurie labai paprastai
sudėti Noidos žmonių,
juos jūs galite dainuoti.
Štai taip mes galime šlovinti Šakti.